[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 31]
[Episode 31]
Have you found the compass?
Apakah benda itu sudah ditemukan?
Great.
Syukurlah.
Promise me.
Janjilah padaku.
Take our people back across the sea.
Bawa anggota suku kembali ke laut luar.
You and Lifei
Kau dan Adik Kecil
must live well.
harus hidup dengan baik.
Alright.
Baik.
Mu has gone with Jiaping.
Mu sudah pergi menyusul Jiaping.
We don't know how Lifei and the others are doing.
Entah bagaimana kondisi Lifei dan yang lain.
Mr. Zuo,
Guru.
I'm heading back to Duanming City now.
Aku akan segera kembali ke Kota Duanming.
If the mountain-sea barrier falls,
Jika pembatas aliran gunung dan laut berhasil ditembus,
please look after the disciples
mohon Guru dapat menjaga
who've retreated inland
murid-murid yang mundur ke pedalaman
and preserve one last hope for the immortal sects.
demi menyisakan secercah harapan terakhir bagi sekte dewa.
Don't worry.
Kau tenang saja.
The East Sea will witness a tough battle.
Laut Timur akan menjadi medan pertempuran sengit.
We healers
Sebagai tabib,
are meant to save lives.
memang terlahir untuk menyembuhkan orang.
If we don't go to the East Sea now,
Jika sekarang tidak pergi ke Laut Timur,
then when will we?
lalu kapan lagi?
Let me pack.
Setelah berkemas,
I'll go with you to Duanming City.
aku pergi ke Kota Duanming bersamamu.
Great!
Baik.
Let's go together!
Kalau begitu, kita pergi bersama.
Take care.
Jaga dirimu.
Both of you,
Kalian berdua,
take care.
jaga diri.
Thanks to Prince Ying
Kali ini, semua berkat Pangeran Ji dan Master Cuixuan
and Immortal Cuixuan's strategy,
yang menyusun strategi dengan cermat
we dealt Yecha a heavy blow.
sehingga Yaksa bisa dilukai parah.
Otherwise,
Jika tidak,
if the demons had taken the Divine Tree,
Pohon Primordial akan direbut iblis,
it would have been a catastrophe.
itu akan berakibat fatal.
What a pity.
Hanya saja sangat disayangkan,
Immortal Cuixuan fell into Yecha's hands.
Master Cuixuan tewas di tangan Yaksa.
I've buried my master.
Aku sudah memakamkan Guru.
He died fighting demons.
Guru gugur demi membasmi iblis,
He has no regrets.
Guru pasti mati tanpa penyesalan.
Everyone,
Semuanya,
I will dedicate myself to slaying demons
aku akan menjadikan membasmi siluman dan iblis sebagai tugasku.
and upholding my master's will.
Aku tidak akan mengecewakan amanat terakhir guruku.
But
Namun,
the Divine Tree has let the Demon Lord
Pohon Primordial berkali-kali
slip away time and again.
membiarkan Raja Iblis lolos.
She harbors ill intent.
Dia jelas menyimpan niat jahat.
Keeping her around is a liability.
Membiarkannya hanya akan membawa bencana.
I say
Menurutku,
the Divine Tree must be eliminated.
Pohon Primordial sama sekali tidak boleh dibiarkan hidup.
Lifei must have been bewitched
Lifei pasti telah dipengaruhi Raja Iblis
by the Demon Lord.
sehingga seperti ini.
I trust her.
Aku percaya padanya.
This isn't about trust.
Sekarang, ini bukan soal percaya atau tidak,
Duanming City can't afford another disaster.
melainkan Kota Duanming tidak boleh lagi menghadapi risiko apa pun.
Exactly.
Benar.
The Sea Calamity is coming.
Bencana Laut sudah dekat.
The demons covet her.
Para iblis terus mengincarnya.
If they come for her again...
Jika mereka datang lagi untuk merebutnya...
Lifei is my future wife.
Lifei adalah istriku.
I'll keep a close watch on her.
Aku pasti akan mengawasinya dengan ketat.
She won't fall into demon hands again.
Aku tidak akan membiarkannya jatuh ke tangan Suku Iblis lagi.
My Lord,
Raja.
Jiang Lifei is under house arrest by Ji Tongzhou.
Jiang Lifei telah ditahan oleh Ji Tongzhou.
She's safe for now.
Dia selamat untuk sementara.
This ancient text says
Dalam kitab kuno ini disebutkan,
that when the Sea Calamity comes,
saat Bencana Laut tiba,
the seawater will surge backward into Guixu,
air laut akan mengalir balik ke Guixu.
breaching the heavenly chasm.
Celah langit akan terbuka.
With this Xuantian Biluo Compass,
Saat itu, dengan menggunakan Kompas Xuantian Biluo ini,
we can find a way across the sea
kita dapat menemukan jalan menuju negeri di seberang lautan.
and cross Guixu.
Menyeberangi Guixu.
Cross Guixu?
Menyeberangi Guixu?
Legend says Guixu can devour the heavens
Konon, Guixu punya kekuatan yang mampu menelan langit
and has countless dark spirits.
dan dipenuhi roh-roh kegelapan.
How can anyone cross it?
Bagaimana mungkin bisa menyeberanginya?
There's always a way.
Pasti akan ada caranya.
My Lord,
Raja
aren't you going to save Jiang Lifei?
tidak menyelamatkan Jiang Lifei lagi?
I have my own duty to fulfill,
Aku harus melakukan kewajibanku.
and you do what you must.
Kau juga pergi melakukan kewajibanmu.
No need.
Tidak perlu.
We each have our own duties to fulfill.
Kami memiliki hal yang harus kami lakukan sendiri.
I had these pastries specially made.
Ini camilan yang khusus kuminta orang membuatnya.
All your favorites.
Semuanya adalah kesukaanmu.
Why did you side with Cuixuan?
Mengapa kau bersekongkol dengan Cuixuan?
The immortal sects are in decline.
Sekte dewa mengalami kemunduran,
He's a senior master.
dia juga adalah senior yang hebat.
And he's willing to help me fight the demons.
Dia juga bersedia membantuku melawan Suku Iblis.
Why shouldn't I work with him?
Mengapa aku tidak boleh bekerja sama dengannya?
He killed my master
Dia sudah membunuh guruku
and Mr. Shen!
dan membunuh Tuan Shen.
He's monstrous.
Dia telah kehilangan hati nuraninya.
You won't end well working with him!
Bersekongkol dengannya tidak akan berakhir baik!
Does doing everything for the greater good ever end well?
Lalu, apakah sepenuh hati demi kepentingan umum akan berakhir baik?
My uncle,
Pamanku,
my brother,
Kakak Kaisar,
and your senior brothers and sisters.
kakak-kakak seperguruanmu.
Did any of them get a good ending?
Siapa dari mereka yang berakhir baik?
If they knew
Jika mereka tahu
this is what
bahwa kematian mereka
their sacrifice bought,
akhirnya justru disimpulkan seperti ini,
do you think they'd rest
apakah menurutmu mereka akan senang
in peace?
di alam baka?
They didn't do it
Semua yang mereka lakukan
for their own good endings.
bukan demi bisa memiliki akhir yang baik,
They did it for you,
tetapi demi kau,
for me,
demi aku,
and for everyone they died protecting.
juga demi orang-orang yang mereka lindungi dengan nyawa.
Tongzhou.
Tongzhou.
Wrong is wrong.
Salah adalah salah.
Nothing justifies it.
Semua itu bukan alasan untuk berbuat salah.
Cuixuan offered himself to the demons
Demi ambisi dirinya,
for his ambition.
Cuixuan rela mengorbankan diri demi iblis.
And you?
Bagaimana denganmu?
What were you fighting for
Sepanjang perjalananmu ini,
all this way?
sebenarnya untuk apa?
Did you forget?
Apakah kau sudah lupa?
What did I do wrong?
Di mana salahku?
I fight demons
Aku melawan Suku Iblis,
and protect the immortal sects.
melindungi sekte dewa.
What did I do wrong?
Apa kesalahanku?
You're the one who's wrong!
Kaulah yang salah.
You chose to betray me
Kau yang memilih untuk mengkhianatiku
and be with Lei Xiuyuan.
dan bersama Lei Xiuyuan.
The Divine Tree and Yecha.
Pohon Primordial dan Yaksa.
A thousand years
Ribuan tahun lalu seperti itu,
haven't changed a thing!
setelah ribuan tahun, tetap sama.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This is my ancestor.
Ini adalah leluhur Keluarga Ji.
I only recently found out
Beberapa waktu lalu, aku baru menemukan
that this scroll
bahwa di balik gulungan lukisan ini
records my ancestor's past.
tercatat kisah masa lalu leluhur kami.
Turns out
Ternyata
he loved the Divine Tree as well.
dia dan Pohon Primordial saling mencintai.
But the Divine Tree abandoned him
Namun, Pohon Primordial meninggalkannya
and fled with Yecha.
dan hidup bersama Yaksa.
With the Divine Tree's power, Yecha
Setelah Yaksa memperoleh kekuatan Pohon Primordial,
unleashed the Sea Calamity
dia memicu Bencana Laut
and overturned the Central Plains.
hingga mengguncang seluruh Dataran Tengah.
My ancestor trained in Xuanhua Sacred Fire
Demi melindungi seluruh makhluk,
to protect the people.
leluhurku berlatih keras menguasai Api Suci Xuanhua
He led the immortal sects to quell the Sea Calamity.
dan memimpin sekte dewa meredakan Bencana Laut.
But his spirit power was depleted,
Namun, kekuatan spiritualnya terkuras habis
and he died soon after.
dan meninggal setelah itu.
Lifei,
Lifei.
are you really going to make the same mistake?
Apakah kau sungguh ingin mengulangi kesalahan yang sama?
That thousand-year-old record
Catatan ribuan tahun yang lalu
may not be true.
belum tentu benar.
I am me.
Aku adalah aku.
The Divine Tree is the Divine Tree.
Pohon Primordial adalah Pohon Primordial.
I won't repeat the past.
Aku tidak akan mengulangi jalan orang terdahulu.
Besides,
Lagi pula,
Xiuyuan isn't the Yecha from back then.
Xiuyuan juga bukan Yaksa pada masa itu.
He truly wants to help us withstand the Sea Calamity.
Dia tulus ingin membantu kita menghadapi Bencana Laut.
Why are you still defending him?
Mengapa kau masih membelanya?
Lifei,
Lifei.
do you really need to see bloodshed again
Apakah kau sungguh ingin semua makhluk mati
to realize you're wrong?
baru menyadari kesalahanmu?
You're the one who's wrong!
Kaulah yang sudah salah.
The Sea Calamity is coming.
Bencana Laut sudah dekat.
Our enemy isn't the demons!
Musuh kita bukan Suku Iblis.
We need to fight the Sea Calamity.
Kita harus melawan Bencana Laut.
Trust Xiuyuan.
Kau harus percaya pada Xiuyuan,
Trust me.
percaya padaku.
Whether I trust you or not doesn't matter.
Percaya atau tidak, itu tidak penting.
In this life,
Di kehidupan ini,
I won't let Yecha take you away.
aku tidak akan membiarkan Yaksa membawamu pergi.
Forget it.
Sudahlah.
Nothing I say matters.
Apa pun yang kukatakan tidak akan berguna.
Take your jade pendant back!
Ambillah giok ini.
I never take back
Barang yang sudah kuberikan
what I give.
tidak pernah kuambil kembali.
Here.
Mari.
Eat something.
Makanlah sedikit.
Eat!
Makan!
Xingzheng Hall's restriction spell?
Pembatas Balai Xingzheng?
Changyue.
Changyue.
Gelin.
Gelin.
We heard about you and Lifei's engagement
Kami mendengar tentang pernikahanmu dengan Lifei,
and rushed over overnight.
jadi langsung bergegas datang semalaman.
Didn't expect so much to have happened.
Tidak kusangka terjadi begitu banyak hal.
A lot has happened indeed.
Memang banyak yang sudah terjadi.
You rushed over overnight.
Berhubung kalian datang semalaman,
Why not settle in first?
lebih baik beristirahat dulu.
We can talk another day.
Kita bicarakan semuanya lain hari.
Tongzhou,
Tongzhou.
I heard Lifei's been locked in her room for days.
Kudengar, Lifei sudah beberapa hari mengurung diri di kamar.
How is she?
Bagaimana keadaannya?
We want to see her.
Kami ingin menemuinya.
She's my future wife.
Dia adalah istriku.
Of course she's fine.
Dia tentu baik-baik saja.
Then why are you keeping her in there
Lalu, mengapa kau memasang pembatas
with a restriction spell?
dan mengurungnya di dalam?
Right now, both immortals and demons
Sekarang, entah itu sekte dewa atau Suku Iblis,
are after Lifei's power.
semuanya mengincar kekuatan Lifei.
And she was wounded by Lei Xiuyuan.
Lifei juga sudah dilukai oleh Lei Xiuyuan
She's weak.
dan tubuhnya masih lemah.
Hard times
Di masa genting seperti ini,
call for hard measures.
tentu harus memakai cara khusus.
Wounded by Xiuyuan?
Dilukai oleh Xiuyuan?
Lei Xiuyuan has fully fallen to the demon side.
Lei Xiuyuan sudah sepenuhnya berubah menjadi iblis.
He killed Mr. Shen,
Sebelumnya dia membunuh Tuan Shen,
and when he couldn't take the Divine Tree,
lalu karena gagal merebut Pohon Primordial,
he struck Lifei.
dia bahkan menyerang Lifei.
But we're not outsiders.
Namun, kami bukan orang luar.
Surely we can see Lifei.
Setidaknya kami bisa menemui Lifei, 'kan?
She just rested.
Dia baru saja tertidur.
Come back tomorrow
Besok setelah dia bangun,
after she wakes.
barulah kalian datang lagi.
Then we...
Kalau begitu, kami...
Alright.
Baik.
We'll come tomorrow.
Kami akan datang lagi besok.
What's Ji Tongzhou doing?
Sebenarnya apa yang dilakukan Ji Tongzhou?
I wonder how Lifei really is.
Entah bagaimana keadaan Lifei sekarang.
I listened carefully to Lifei's heartbeat.
Aku sudah mendengar detak jantung Lifei dengan saksama.
She's not in danger.
Dia baik-baik saja untuk saat ini.
Guess Tongzhou hasn't been too harsh on her.
Sepertinya Tongzhou tidak terlalu mempersulitnya.
We've known each other since we were young
Bagaimanapun kita sudah kenal sejak muda
and share deep bonds.
dan punya ikatan yang begitu dalam.
I trust Tongzhou will protect Lifei.
Aku juga percaya Tongzhou akan melindungi Lifei.
Forget it.
Sudahlah.
I actually wished them well.
Padahal aku tulus mendoakan kebahagiaan mereka.
I never thought he'd collude with that snake Cuixuan
Tidak kusangka, dia malah bersekongkol dengan Penjahat Tua Cuixuan
and deceive Lifei.
dan menipu Lifei.
Cuixuan nearly devoured Lifei before.
Dulu, Cuixuan hampir mencabik-cabik dan melahap Lifei.
Alright.
Sudahlah.
Duanming City's situation is complicated right now.
Situasi di Kota Duanming saat ini sangat rumit.
Tongzhou has to stay fair
Tongzhou harus tetap bersikap adil,
and protect Lifei.
juga melindungi Lifei.
That's no easy task for him.
Bagi dirinya, itu memang bukan hal yang mudah.
Right now, the most important thing is the Sea Calamity.
Saat ini, yang paling penting adalah Bencana Laut.
Exactly.
Benar.
On this trip to Simo's hometown,
Saat pergi ke kampung halaman Si Mo,
we saw that even ordinary people
bahkan rakyat biasa pun diliputi ketakutan
were in panic
karena ancaman Bencana Laut
over the Sea Calamity.
dan hidup dalam kecemasan setiap hari.
As cultivators,
Sebagai kultivator,
we should protect the people
kita seharusnya melindungi rakyat
in times of crisis.
saat bencana datang.
During this Sea Calamity,
Dalam Bencana Laut kali ini,
we can't afford even a single mistake.
tidak boleh ada kesalahan sedikit pun.
Lu is guarding the mountain-sea barrier.
Kakak Seperguruan Lu berjaga di pembatas aliran gunung dan laut.
If anything unusual happens,
Begitu ada yang tidak beres,
he'll send word soon.
dia akan segera mengirim kabar.
Gelin.
Gelin.
I think
Kakak Seperguruan Lu ini
Lu is a reliable man.
sepertinya orang yang bisa diandalkan.
I can rest easy
Jika bisa memercayakanmu padanya,
entrusting you to him.
aku pun merasa tenang nantinya.
Changyue.
Kakak.
Alright.
Baiklah.
I'll go check on Tongzhou,
Aku akan menemui Tongzhou dulu
so that he won't overthink.
agar dia tidak berpikir macam-macam lagi.
Wait.
Tunggu.
I'll come with you.
Aku ikut denganmu.
Alright.
Baik.
I'm leaving.
Kakak pergi dulu.
Gelin and Changyue came to see you,
Gelin dan Changyue datang menemuimu.
but I sent them away.
Namun, sudah kusuruh pulang.
How long are you planning to keep me locked up?
Sampai kapan kau akan mengurungku?
You want to leave?
Kau ingin pergi?
I have important things to do.
Aku masih punya hal sangat penting untuk dilakukan.
If you're not going to kill me,
Jika kau tidak berniat membunuhku,
then let me go.
lepaskan aku dulu.
Ji Tongzhou, wake up.
Ji Tongzhou, sadarlah.
Xiuyuan needs us.
Xiuyuan membutuhkan kita.
Needs us?
Membutuhkan kita?
You're going to Lei Xiuyuan?
Kau ingin mencari Lei Xiuyuan?
Don't be so stubborn.
Jangan terus keras kepala lagi.
I'm stubborn?
Aku keras kepala?
What are you really trying to do?
Sebenarnya apa yang ingin kau lakukan?
The Sea Calamity is coming.
Bencana Laut akan segera tiba.
There's not much time.
Waktunya kita tidak banyak.
Let me out.
Lepaskan aku.
Maybe I can stop it.
Mungkin aku masih bisa menghentikan Bencana Laut.
Stop it?
Menghentikan?
How?
Dengan cara apa?
Lifei,
Lifei.
you used to be better
Kemampuanmu berbohong dulu
at lying than this.
jauh lebih baik daripada sekarang.
Tongzhou,
Tongzhou.
the three of us have been through
Demi hubungan persahabatan kita
life and death together for years.
selama bertahun-tahun ini,
Trust me this once!
percayalah sekali padaku.
Even if I trust you,
Sekalipun aku percaya,
what about everyone else?
bagaimana dengan orang lain?
To them,
Di mata mereka,
you're just the Fruit of the Divine Tree.
kau adalah Titisan Pohon Primordial.
An anomaly!
Kau adalah kaum asing!
Only I see you as human.
Hanya aku yang benar-benar menganggapmu manusia.
I've given you my all,
Aku sepenuh hati padamu,
yet you just want to leave!
tetapi kau hanya ingin pergi.
You see me as human?
Kau menganggapku manusia?
Then why lock me up?
Lalu, mengapa kau mengurungku?
I'm protecting you!
Aku sedang melindungimu.
Every immortal sect
Sekarang, seluruh sekte dewa
is after your spirit power.
mengincar kekuatan spiritualmu.
Only I can protect you!
Hanya aku yang bisa melindungimu.
Don't you want my spirit power?
Kau tidak menginginkan kekuatan spiritualku?
You still need a lot to break through
Jika ingin menembus Api Xuanhua tingkat lima,
the fifth level of Xuanhua Sacred Fire, don't you?
seharusnya masih membutuhkan lebih banyak kekuatan spiritual, 'kan?
Sometimes I wish I could live in ignorance.
Terkadang aku lebih rela hidup dalam kebodohan,
Because being clear-headed
karena menjadi sadar
hurts too much.
terlalu menyakitkan.
What do you know?
Apa yang kau tahu?
I wish I knew nothing.
Aku lebih baik tidak tahu apa-apa.
Yes.
Ya.
I do want your spirit power.
Aku memang menginginkan kekuatan spiritualmu.
Once I break through the fifth level,
Asalkan menembus Api Karma Xuanhua tingkat lima,
I'll be unstoppable!
saat itu aku akan tidak terkalahkan di dunia.
And then no one
Tidak akan ada orang lagi
will ever take you from me again!
yang bisa membawamu pergi dariku.
If you wanted spirit power, you could've just asked me.
Sebenarnya kau bisa memberitahuku jika menginginkan kekuatan spiritual.
I would've given it to you.
Aku akan memberikannya.
But you kept hiding
Namun, kau terus menyembunyikan
and scheming.
dan terus memanfaatkanku,
Because you know what you did
itu karena kau sendiri juga tidak membenarkan
was wrong yourself.
semua perbuatanmu.
You just can't control it, can you?
Kau sama sekali tidak bisa mengendalikannya, 'kan?
You!
Kau...
Fine.
Baiklah.
Then I'll just take it from you!
Kalau begitu, aku minta langsung padamu!
Tongzhou, I'm sorry.
Tongzhou, maaf.
I was wrong.
Akulah yang salah.
I thought the bond between the three of us
Kukira persahabatan kita bertiga
was enough to see us through any crisis
cukup kuat untuk menghadapi bahaya bersama
and help you let go of your obsession.
dan juga bisa membuatmu melepaskan obsesi di hatimu.
But I found out
Namun, aku sadar,
it only fed your darker side.
hal itu justru membangkitkan niat jahat dalam hatimu.
We hurt you.
Kami sudah menyakitimu.
So whatever you do,
Jadi, apa pun yang ingin kau lakukan,
I won't blame you.
aku tidak akan menyalahkanmu.
Jiang Lifei!
Jiang Lifei!
Your Highness,
Pangeran Ji.
since you can't do it,
Kalau kau tidak sanggup turun tangan,
how about I step in?
biar aku yang melakukannya untukmu.
Your cultivation
Beberapa hari tidak bertemu,
has grown fast in just a few days.
ilmu kultivasimu meningkat secepat itu.
You collected Cuixuan's body.
Kau yang mengurus jasad Cuixuan.
Could it be that you...?
Jangan-jangan kau...
He had demonic energy and spirit power.
Bukankah sangat disayangkan jika seluruh energi iblis
It'd be a waste
dan kekuatan spiritual Guru dibiarkan
to let it rot.
berubah menjadi lumpur?
You devoured your own master.
Menyerap kekuatan guru sendiri,
You're insane.
benar-benar gila dan biadab.
It seems both the immortal sects
Sekte dewa dan Suku Iblis
and demon clans have their share of scum!
tampaknya tidak kekurangan sampah.
Jiang Lifei, no matter how sharp your tongue,
Jiang Lifei, setajam apa pun lidahmu,
no one's coming to save you this time.
kali ini, tidak akan ada orang yang datang menyelamatkanmu.
It was you.
Kau orangnya.
You killed Zhaomin!
Kau yang sudah membunuh Kakak Seperguruan Zhaomin.
You animal!
Kau berandalan!
Why?
Kenapa?
If I hadn't killed her,
Jika aku tidak membunuhnya,
would you have given up on Yecha?
apakah kau akan berhenti berharap pada Yaksa?
Would you have killed him yourself?
Apakah kau akan membunuh Yaksa dengan tangan sendiri?
What a pity.
Sayang sekali.
You two still have feelings for each other.
Ternyata kalian masih saling menyimpan perasaan.
Truly, those not of our kind
Yang bukan anggota suku kami
must be wiped out!
memang pantas dibunuh.
Lifei.
Lifei.
The Divine Tree's power is truly remarkable.
Kekuatan Pohon Primordial memang luar biasa.
Your Highness,
Pangeran Ji.
join me now.
Cepat ikut menyerapnya bersamaku.
Together we'll rule the world.
Kelak, mari kita kuasai dunia bersama.
Fine.
Baiklah.
This is...?
Ini...
Your Highness.
Pangeran Ji.
Dragon-Phoenix Sanctuary Pendant.
Pelat Giok Kemuliaan.
Dragon and Phoenix, bound as one.
Naga dan foniks bersatu.
If you absorb the Phoenix,
Kau ingin menyerap kekuatan foniks
the Dragon will turn on you.
maka pasti akan terkena serangan balik dari naga.
You're right.
Kau benar.
You have demonic energy and spirit power.
Bukankah sangat disayangkan jika seluruh energi iblis
It'd be a waste
dan kekuatan spiritual mu dibiarkan
to let it rot.
berubah menjadi lumpur?
I worked so hard for this...
Aku sudah bersusah payah sampai...
I won't accept it!
Aku tidak terima!
You should be honored to help me
Bisa membantuku mencapai jalan agung,
achieve the Great Dao!
ini kehormatan bagimu!
Stop!
Cepat hentikan!
If you don't stop, you'll fall to the demon!
Jika tidak berhenti, kau akan kerasukan!
Tongzhou!
Tongzhou!
You're crazy!
Hentikan kegilaanmu!
I'm crazy?
Aku gila?
You drove me crazy!
Aku dipaksa gila olehmu.
I did so much for you.
Aku melakukan begitu banyak hal untukmu.
Why do you treat me like this?
Kenapa kau harus begini?
Why?
Kenapa?
Tongzhou, let it go.
Tongzhou, lepaskanlah.
Let it go?
Lepaskan?
You all betrayed me.
Jika kalian semua mau meninggalkanku seperti ini,
Why should I let any of you go?
kenapa aku harus melepaskan kalian?
Why?
Kenapa?
Your Highness!
Pangeran.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
What am I doing?
Apa yang sedang kulakukan?
I...
Aku...
I was...
Aku sedang...
Your Highness.
Pangeran.
Get away!
Enyah!
I've mastered the fifth level
Aku berhasil menguasai Api Karma Xuanhua
of Xuanhua Sacred Fire!
tingkat lima.
You just can't control it, can you?
Kau sama sekali tidak bisa mengendalikan diri, 'kan?
No.
Tidak.
I'm not crazy.
Aku tidak gila.
I just wanted to become stronger.
Aku hanya ingin menjadi lebih kuat.
What's wrong with that?
Apa salahku?
What's wrong?
Apa salahnya?
Congratulations,
Selamat, Pangeran.
Once you've fully absorbed the Divine Tree's power,
Setelah Pangeran selesai menyerap seluruh kekuatan spiritual Pohon Primordial,
your cultivation will reach its peak.
ilmu dewamu pasti mencapai kesempurnaan.
Don't forget to look out for me when that happens.
Saat itu, jangan lupa mengangkat derajatku juga.
Who do you think you are?
Kau kira siapa dirimu.
Your Highness,
Pangeran Ji.
why pretend to be so noble?
Untuk apa kau berlagak mulia?
You're just like us.
Bukankah kau sama saja seperti kami?
I am
Aku berbeda
not like you.
dengan kalian.
Yes, you are.
Sama saja.
I just saw you absorbing...
Tadi, aku jelas-jelas melihat kau sedang menyerap...
Tongzhou.
Tongzhou.
What...
Kau...
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
Are you crazy?
Apakah kau sudah gila?
You're even draining Lifei?
Kau bahkan menyerap Lifei!
I'm not crazy.
Aku tidak gila.
Tongzhou,
Tongzhou.
don't you remember?
Apakah kau sudah lupa?
We promised
Kita sudah berjanji
- Yeah. - to go through life and death together.
- Benar. - akan hidup dan mati bersama.
Stop now, Tongzhou!
Cepat hentikan, Tongzhou.
Yes, Tongzhou.
Benar, Tongzhou.
Xiuyuan is the Demon Lord.
Xiuyuan adalah Raja Iblis,
Maybe that's not a bad thing.
itu belum tentu hal buruk.
Perhaps it could change the relationship
Mungkin justru bisa mengubah
between the two clans.
hubungan kedua suku dengan hal ini.
Xiuyuan again.
Lagi-lagi Xiuyuan.
Always Xiuyuan!
Lagi-lagi Xiuyuan!
Tongzhou, stop!
Tongzhou, berhentilah!
- Tongzhou. - Snap out of it!
- Tongzhou. - Sadarlah!
- Tongzhou. - Wake up, Tongzhou!
- Tongzhou. - Sadarlah, Tongzhou!
Tongzhou!
Tongzhou.
Tongzhou.
Kau lagi-lagi tidak memercayai Xiuyuan.
Xiuyuan is one of us!
Xiuyuan adalah orang kita sendiri!
Tongzhou?
Tongzhou.
Ye.
Kakak Ye.
Tongzhou, what's wrong with you?
Tongzhou, ada apa denganmu?
Something's off with him.
Dia terlihat aneh.
Go!
Ayo pergi.
Tongzhou, wake up!
Tongzhou, sadarlah!
Come on, Ye!
Ayo pergi, Kakak Ye.
Go!
Ayo pergi!
Tongzhou!
Tongzhou!
Destroy it all!
Musnahlah semuanya!
Tongzhou, no!
Tongzhou, jangan!
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
Tongzhou.
Tongzhou.
Just an illusion.
Ini hanya ilusi.
None of it was real.
Semuanya palsu.
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
It must be a dream.
Pasti hanya mimpi.
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
None of it was real.
Semuanya palsu.
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
It must be fake.
Semuanya pasti palsu.
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
Don't pour anymore.
Jangan tuang lagi.
Alright, Gelin.
Sudah cukup, Gelin.
We'll never be apart!
Selamanya tidak berpisah.
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
In three years, the once-in-five-centuries Sea Calamity will come.
Setelah tiga tahun,
We'll gather again at Lugong Town
Nantinya, kita berkumpul di Kota Lugong
to stand against it together.
dan hadapi Bencana Laut bersama.
That would make our bond worthwhile.
Pertemuan kita juga tidak sia-sia.
Well said.
Bagus.
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
No.
Tidak.
No! Ye Ye.
Tidak, Ye Ye.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
I... I didn't kill you.
Aku tidak membunuhmu.
I didn't kill you!
Aku tidak membunuhmu!
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Aku melompat masuk ke masa lalu yang begitu menyiksa♪
I'm sorry.
Maaf.
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
I'm so sorry.
Maaf.
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
Your Highness.
Pangeran.
Stop.
Cepat hentikan.
Stop thinking about it.
Jangan pikirkan lagi.
Please.
Kumohon.
I didn't kill you.
Aku tidak membunuhmu.
Your Highness, stop thinking about it!
Pangeran, jangan pikirkan lagi!
Stop!
Cepat hentikan!
Your Highness!
Pangeran!
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dengan kehancuran hatiku♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Kutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takut♪
Lifei?
Lifei.
♪Who says that love and hate♪
♪Siapa bilang cinta dan benci♪
Lifei, I didn't kill them.
Lifei, aku tidak membunuh mereka.
Believe me.
Percayalah padaku.
Lifei, I didn't kill Ye Ye.
Lifei, aku tidak membunuh Ye Ye.
I was wrong.
Aku sudah salah.
Forgive me.
Maafkan aku.
- Forgive me. - I know.
- Maafkan aku! - Aku tahu.
I know.
Aku tahu.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
Get up.
Cepatlah berdiri.
No! No.
Jangan.
Don't leave me.
Jangan meninggalkanku.
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
No, Lifei.
Jangan, Lifei.
Don't leave me.
Jangan meninggalkanku.
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari, kubangun sebuah surga♪
I won't leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪
Lifei.
Lifei.
Lu!
Kakak Seperguruan Lu.
Gelin.
Gelin.
Changyue and Ye are gone.
Kakakku dan Kakak Ye hilang.
I looked for them all night,
Aku sudah mencari mereka semalaman,
but they're nowhere.
tetapi aku tidak melihat mereka di mana-mana.
They didn't come back to their room last night.
Mereka juga tidak kembali ke kamar semalam.
Last night, strange phenomena occurred in the East Sea.
Semalam, banyak fenomena aneh terjadi di Laut Timur.
Dark clouds filled the sky.
Langit dipenuhi awan petir.
I rushed back to Duanming City to reinforce the defensive formation.
Aku kembali ke Kota Duanming untuk memperkuat formasi.
All the immortal sects sent people
Sekte-sekte dewa lain juga sudah mengutus orang
to patrol the coast,
berpatroli di sepanjang pesisir.
including Dizang Sect.
Termasuk Sekte Dizang.
Maybe Ye Ye and Changyue went to help.
Mungkin Ye Ye dan kakakmu pergi membantu.
- What's wrong? - What's happening?
Ada apa? Apa yang terjadi?
The city wall is collapsing, Lu.
Tembok kota akan runtuh, Kakak Seperguruan.
- Mr. Mo? - Mr. Mo?
- Guru Mo. - Guru Mo.
The Sea Calamity is coming! Go guard the mountain-sea barrier!
Bencana Laut segera tiba. Cepat jaga pembatas aliran gunung dan laut!
You're trying to escape?
Kau ingin kabur?
There's no time!
Sudah tidak sempat.
Let me out!
Cepat lepaskan aku.
Jiang Lifei, you still don't understand me?
Jiang Lifei, apakah kau masih belum mengerti diriku?
After all I've done for you,
Aku sudah berbuat begitu banyak untukmu,
you still want to go to Lei Xiuyuan?
tetapi kau masih ingin mencari Lei Xiuyuan.
Zhurong Fire severs the meridians and the veins.
Api Zhurong membakar meridian dan memutus nadi.
Your limbs are crippled now.
Kini, tangan dan kakimu sudah lumpuh.
How can you leave?
Bagaimana lagi kau bisa pergi?
There's no time.
Tidak ada waktu lagi.
Tongzhou.
Tongzhou.
You'll regret this!
Kau akan menyesal.
Just stay put.
Kau tinggal saja dengan baik di sini.
Don't go anywhere.
Jangan pergi ke mana pun.
Tongzhou!
Tongzhou!
So the way back across the sea
Ternyata jalan untuk kembali ke laut luar
lies within Guixu.
berada di dalam Guixu.
What is it?
Apa itu?
Guixu can devour the heavens
Guixu punya kekuatan untuk menelan langit,
and has countless dark spirits.
roh kegelapan di sana tidak terhitung.
Dark spirits?
Roh kegelapan?
Mr. Mo,
Guru Mo.
what will the Sea Calamity be like?
Sebenarnya, apa yang akan terjadi saat Bencana Laut?
First tsunamis,
Pertama ombak laut besar,
then thunder and fire,
lalu petir dari langit dan api dari bumi.
then
Setelah itu,
the end of the world.
kehancuran dunia.
Hold on, everyone!
Semuanya, bertahanlah.
Coward.
Pengecut.
Why didn't Changyue and Ye come?
Mengapa kakakku dan Kakak Ye belum datang?
Tongzhou?
Tongzhou?
Where did he get such boundless spirit power?
Dari mana dia mendapatkan kekuatan spiritual sedalam dan sebanyak itu?
It's Prince Ying!
Itu pangeran kami!
Help now!
Cepat bantu!
Ji Tongzhou must have taken the Divine Tree's power
Ji Tongzhou bisa menjadi sekuat itu
to become so strong.
pasti karena dia merebut kekuatan Pohon Primordial.
What are you doing?
Apa yang ingin kau lakukan?
Sect Leader Miao.
Ketua Miao.
Instead of holding back the Sea Calamity,
Kau tidak pergi menahan Bencana Laut,
you're here to devour my spirit power?
malah datang untuk menyerap kekuatan spiritualku.
Once I absorb the Divine Tree's power,
Setelah menyerap kekuatan Pohon Primordial,
I'll hold back the Sea Calamity.
aku tentu akan menahan Bencana Laut.
Consider it a sacrifice for the world!
Anggap saja ini demi seluruh makhluk di dunia.
Mr. Zhu?
Sesepuh Zhu?
And me!
Ada aku juga.
Sect Leader Miao,
Ketua Miao.
with the calamity upon us,
Di tengah Bencana Laut seperti ini,
Dizang Sect abandons the battlefield to take advantage.
Sekte Dizang malah kabur dan memanfaatkan situasi.
Word of this
Jika kabar ini tersebar,
will disgrace your sect.
takutnya akan mencoreng nama baik sekte kalian.
I was afraid the demons might attack.
Aku hanya khawatir Suku Iblis datang menyerang diam-diam,
So I came to check.
jadi aku datang melihat-lihat.
Since you two are here,
Berhubung kalian sudah datang,
I'll go help defend the barrier.
aku akan pergi membantu mempertahankan pembatas.
My Lord.
Raja.
My Lord, we'll help you.
Raja, kami datang membantumu.
Rakshasa!
Luocha!
Qiongqi!
Qiongqi!
Look. Look over there.
Cepat, lihat.
Home!
Pulang.
Yes.
Benar.
- My Lord. - We can go back!
Raja, kita sudah bisa pulang.
We can go home!
Sudah bisa pulang.
Finally going home!
Akhirnya bisa pulang.
We can finally go back!
Akhirnya kita bisa pulang.
Going home!
Akhirnya pulang.
Wonderful!
Syukurlah.
Take our people
Bawa anggota suku,
home!
kita pulang.
Thank you, My Lord!
- Terima kasih, Raja.
Take a rest. Let me take over.
Kau istirahat dulu, biar aku saja.
Here.
Ayo.
Sir.
Senior.
How is Miss Jiang?
Apakah Nona Lifei baik-baik saja?
She was wounded by the fire blade of Zhurong Stone.
Dia terluka oleh Pedang Api Batu Zhurong.
Her meridians are destroyed.
Seluruh nadinya hancur.
A massive infusion of spirit energy
Hanya bisa diperbaiki dengan energi spiritual dalam jumlah besar.
might be her only chance.
Mungkin masih ada sedikit harapan.
Come check Lifei out.
Kemari dan periksalah Lifei.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪